От римских ворот Трира и кёльнской готики до Баухауса, бетонных послевоенных кварталов и Эльбфилармонии немецкая архитектура соединяет инженерную точность с политическими переломами эпох.

Романские соборы Рейна, дворцы абсолютизма и неоклассика Шинкеля задали образ государства; югендстиль и экспрессионизм отразили модерн начала XX века. После разрушений 1945 года модернизм, брутализм и современные музеи сформировали облик объединённой Германии.

Путеводитель построен по хронологическим главам; в каждой — только памятники с подтверждёнными изображениями Wikimedia Commons.
