От испанских миссий и федерального Капитолия до небоскрёбов Чикагской школы, прерийных домов Райта и бетонной Бразилии — архитектура обеих Америк отражает миграцию стилей и масштаб континента.

Колониальные формы, греческое возрождение и бо-ар сформировали образ молодых республик; ар-деко Манхэттена и латиноамериканский барокко показали региональные варианты. Послевоенный модернизм, брутализм и постмодерн подготовили музеи и башни XXI века от Мехико до Монреаля.

В путеводитель включены только объекты с изображениями Commons.
