От римских бань Бата и норманнского Дарема до палладианских террас, викторианского парламента и стеклянного Шарда английская архитектура задаёт ритм Британии и её колониального наследия.

Готика, тюдоровские особняки и классика Кристофера Рена сменились георгианскими квадратами и индустриальной готикой Викторианской эпохи. Модернизм, брутализм и высокотехнологичные башни XXI века продолжают лондонский диалог о публичном пространстве.

Каждая глава содержит примеры с изображениями только из Commons.
