Объекты из запроса, для которых не добавлена отдельная карточка в smolensk_places.json:
нет подходящего свободного снимка на Wikimedia Commons (или нет третьего снимка без дубля уже используемых файлов).

- Памятник Володе Куриленко — нет файлов по поиску Commons.
- Дом маршала Жукова — нет изображений здания (поиск даёт нерелевантные PDF).
- Дом маршала Тухачевского — нет изображений здания.
- Здание апелляционного суда Смоленской области — нет фотофайла фасада.
- Дом с часами на Большой Советской — нет явной подписи «часы» на Commons.

Дополнительно (уже существующие карточки):

- Спасский монастырь — третье фото не добавлено: на Commons почти нет современных снимков именно Спасского монастыря (кроме уже стоящей гравюры Hondius); иные снимки «Спасо-Преображенского» собора относятся к Авраамиеву монастырю.
- Храм Святых Новомучеников… — третье фото не добавлено: в категории Commons у этого храма только два различных файла (уже используются как основной и дополнительный).
