Иберийская архитектура — синтез римского наследия, исламского Аль-Андалуса, христианских королевств и португальской морской империи, от Сеговии до Лиссабона.

Римская Испания и вестготские храмы сменились мечетями Кордовы и дворцами Альгамбры; мудéjar соединил исламский орнамент с христианскими объёмами. Каталонская и изабеллинская готика, мануэлино и платереско отразили эпоху открытий; эскориальский стиль Эрреры и чурригереско задали барочный пыл Испании.

Каталонский модернизм Гауди и португальское ар-нуво, рационализм межвоенного периода и монументализм диктатур XX века подготовили послевоенную модернизацию и современные музеи вроде Гуггенхайма в Бильбао.

Путеводитель охватывает Испанию и Португалию по хронологическим главам с примерами зданий и краткими справками.
