От галло-римских театров и романских аббатств до пирамид Лувра и небоскрёбов Дефанса французская архитектура соединяет государственный идеал с изобретательностью формы.

Готика Иль-де-Франс, замки Луары и классицизм Людовика XIV создали язык абсолютной монархии; рококо и неоклассика подготовили революцию и ампир. Османизация Парижа, Вторая империя и Прекрасная эпоха задали ритм бульваров и парадных фасадов.

Ар-нуво Гимара, ар-деко и модернизм Ле Корбюсье изменили жилую ячейку и образ города. Великие проекты 1980-х и современные культурные центры вписывают Францию в глобальный диалог об устойчивости и публичном пространстве.

Каждая глава путеводителя посвящена одному стилю и содержит типовые примеры с историческим комментарием.
